এস এম জাহাঙ্গীর হোসেন
 মোবাইল: ০১৭১১-৫৬৩৬৩৬

ব্যক্তিগত পরিচিতি
নাম: এম এম জাহাঙ্গীর হোসেন
পিতাঃ মৃত এ কে এম নুরুজ্জামান
মাতাঃ মৃত খায়রুন নেসা
জন্ম তারিখঃ ০১ জানুয়ারি, ১৯৭৩
স্থায়ী ঠিকানাঃ ইউনিয়ন: উত্তর চরকুমারিয়া, থানা: সখীপুর, জেলা: শরীয়তপুর।
বর্তমান ঠিকানাঃ বাড়ি-৭২, রোড-৬ (স্কুল রোড), সেক্টর-৯, উত্তরা, ঢাকা।

শিক্ষাগত যোগ্যতা
✦ মাধ্যমিক স্কুল সার্টিফিকেট –বিজি প্রেস স্কুল  (১৯৮৭)
✦ উচ্চ মাধ্যমিক স্কুল সার্টিফিকেট – তেজগাঁও কলেজ (১৯৮৯)

✦ স্নাতক – তেজগাঁও কলেজ (১৯৯১) 

রাজনৈতিক বৃত্তান্ত
✦ ১৯৯০ সালে তেজগাঁও কলেজ ছাত্রদলের সদস্য সচিব হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে সাংগঠনিক ছাত্র রাজনীতি শুরু।
✦ ১৯৯১ সালে ডিগ্রিতে অধ্যয়নরত অবস্থায় ছাত্র-ছাত্রীদের প্রত্যক্ষ ভোটে তেজগাঁও কলেজ ছাত্র সংসদের ভি.পি নির্বাচিত।
✦ ১৯৯৪ সালে অভিভক্ত ঢাকা মহানগর ছাত্রদলের (পিন্টু-নীরব কমিটি) সমাজসেবা সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন।
✦ ২০০০ সালে ঢাকা মহানগর উত্তর ছাত্রদলের যুগ্ম আহ্বায়ক হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ।
✦ ২০০১ সালে ঢাকা মহানগর উত্তর ছাত্রদলের সভাপতি ও কেন্দ্রীয় ছাত্রদলের যুগ্ম-সম্পাদক নির্বাচিত। পরবর্তীতে পিন্টু-লাল্টু, লাল্টু-হেলাল ও হেলাল-বাবু কমিটিতে সহ-সভাপতির দায়িত্ব পালন।
✦ ২০১০ সালে ঢাকা মহানগর উত্তর ছাত্রদলের সভাপতি থেকে আহ্বায়ক হিসেবে দায়িত্ব পালন এবং একই বছরে ছাত্র রাজনীতি থেকে বিদায় নিয়ে যুবদলের রাজনীতিতে সম্পৃক্ততা।
✦ ঢাকা মহানগর উত্তর যুবদলের সাধারণ সম্পাদক এবং কেন্দ্রীয় যুবদলের প্রচার সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন।
✦ ২০১৭ সালে যুবদল ঢাকা মহানগর উত্তরের সভাপতি ও কেন্দ্রীয় যুবদলের সহ-সভাপতি নির্বাচিত।
✦ ২০২০ সালে ঢাকা-১৮ আসনের উপনির্বাচনে বিএনপির দলীয় মনোনয়ন পেয়ে সংসদ সদস্য প্রার্থী হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা।
✦ ২০২৪ সাল থেকে ঢাকা মহানগর উত্তর বিএনপির যুগ্ম আহ্বায়ক হিসেবে দায়িত্ব পালনরত।


